Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-01-10T11:14:10+08:00

====== 高级指令 ======
Created Tuesday 10 January 2017
1、网络基本命令
ping 测试网络是否通畅
ifconfig 查看网卡的一些参数
netstat -ant 列举出当前的所有tcp连接的端口号，一般用来确认服务端口是否正常监听
2、文件高级操作
压缩文件 zip 文件名 target | unzip 解压缩
tar [主选项+辅选项] 文件或者目录 [[examples: tar]] -zxvf 文件
使用该命令时，主选项是必须要有的，它告诉tar要做什么事情，辅选项是辅助使用的，可以选用。
主选项：
c 创建新的档案文件。如果用户想备份一个目录或是一些文件，就要选择这个选项。相当于打包。
x 从档案文件中释放文件。相当于拆包。
t 列出档案文件的内容，查看已经备份了哪些文件。
特别注意，在参数的下达中， c/x/t 仅能存在一个！不可同时存在！因为不可能同时压缩与解压缩
辅助选项：
-z ：是否同时具有 gzip 的属性？亦即是否需要用 gzip 压缩或解压？ 一般格式为xx.tar.gz或xx. tgz
-j ：是否同时具有 bzip2 的属性？亦即是否需要用 bzip2 压缩或解压？一般格式为xx.tar.bz2  
-v ：压缩的过程中显示文件！这个常用
-f ：使用档名，请留意，在 f 之后要立即接档名喔！不要再加其他参数！
-p ：使用原文件的原来属性（属性不会依据使用者而变）
--exclude FILE：在压缩的过程中，不要将 FILE 打包！
